### Серверная часть

В этом проекте происходит обработка эталонной карты и спутникового снимка. Вся логика работы описана в файле server.

---

### Инициализация


В директории в которую был был склонирован репозиторий создаете виртуальную среду
```bash    
python -m venv .venv
```

После этого активируем виртуальную среду
```bash
.venv\Scripts\Activate
```


Далее необходимо установить бибилиотеки
```bash
pip install -r requirements.txt
```

Также вам необходимо добавить вашы веса в следующую дирректорию:
`models\weights`
В данном случае необходимы веса моделей SuperPoint и SuperGlue

Для запуска сервера мы использвали ngrok, если он у вас не скачен, то можете перейти на официальный сайт и [скачать](https://ngrok.com/).
После успешной установки мы можем запустиТЬ сервер

```bash
ngrok http 5000
```

В данном случае я запускаю на 5000 порту.
После чего можно запускать сервер.

```bash
python server.py
```


---

### Описание серверной части
Серверная часть реализована на базе Python с использованием Quart – асинхронного веб-фреймворка для создания REST API. Она обрабатывает запросы, принимает изображения, выполняет их обработку с использованием моделей SuperPoint и SuperGlue, и возвращает результирующее изображение с отмеченной областью совпадения.

### Функциональность сервера
Прием изображений:
  Сервер принимает два изображения через POST-запрос:
  Эталонная карта (map_image).
  Спутниковый снимок (satellite_image).
  Изображения передаются в формате multipart/form-data.
  
Обработка изображений:
  Загруженные изображения конвертируются в формат, пригодный для обработки нейронными сетями.
  SuperPoint используется для извлечения ключевых точек и дескрипторов.
  SuperGlue сопоставляет ключевые точки на двух изображениях.

Выделение совпадающих областей:
  На эталонной карте определяется ограничивающий прямоугольник, охватывающий совпадающие области.
  Прямоугольник визуализируется на эталонной карте.
  
Возврат результата:
  Результирующее изображение возвращается клиенту в виде файла изображения в формате JPEG.


---

### Пример запроса на сервер

---

## Запрос

curl -X POST https://a6a6-192-162-250-97.ngrok-free.app/process-images \
-F "map_image=@C:\Users\...\22.png" \
-F "satellite_image=@C:\Users\...\23.png" \
-o result.jpg --max-time 60
Запрос отправляет два изображения на сервер для обработки. Сервер принимает изображения: эталонную карту и спутниковый снимок, а затем возвращает изображение, на котором отмечена область совпадения между двумя входными изображениями.

`https://a6a6-192-162-250-97.ngrok-free.app/process-images`: URL-адрес эндпоинта, на который отправляется запрос.

Домен создан через ngrok для создания публичного туннеля на локальный сервер. Конечная точка /process-images отвечает за обработку изображений.

`map_image`: название поля формы, которое сервер ожидает для эталонной карты. @C:...\22.png: указание пути к файлу изображения, которое будет загружено как содержимое этого поля.

`satellite_image`: Аналогично, указывает путь к спутниковому изображению, которое сервер примет через поле формы satellite_image.

`-o result.jpg`: Указывает, что результат запроса (обработанное изображение) должен быть записан в файл с именем result.jpg.

`--max-time 60`: Ограничивает максимальное время выполнения запроса до 60 секунд. Если сервер не отвечает в течение этого времени, запрос будет завершён с ошибкой.

Возможные ответы сервера
Успешный ответ (`200 OK`):

Обработанное изображение возвращается и сохраняется как result.jpg.
Ошибка (`400 Bad Request`): Отправлены некорректные данные. Пример: отсутствие одного из изображений.

Ошибка (`500 Internal Server Error`): Внутренняя ошибка на сервере. Пример: сбой в работе моделей `SuperPoint/SuperGlue`.

